l cruore· curararum? 31

oue protendunt, quibua laxior efficitur cohaesio. cou-
junctiouem autem fibrarum Reil aut mediante rubtilt
cellulose aut lympha alique coagulabili effectam erse
ceueet,›quee lympha inter lamellas rit effusa, cujusque
quantitas a centro ed peripheriam accrescat, tandem iuter
extremam ›lamellam et capsulam lentis rub specie liqu'oru
Morgagnil prodeat, et hac pro partium tito varie distri.
batione figuramleutiformem producat.

ς, t

. lamque ad quaestionem perventuraequidnem eorum,
quae Reil etqui eum antecesserunt, ln structura leutio
detexerunt, pro vero rit habendum, quidve repudiandum.
Interdum jem exstiterunt, qui libres murculerer, filamen·

ta et lamellae in lente crystallina eo refellere trudebant,

ut objicerent iie cruentiorem-qua lena postmortem ad
explorandam ejus naturam artificiose, coctione reticet,
maceratione et aridorum autelcoholis ope, tractaretur,
dicerentque, non-poree a coniunctione poet telem tracta«
‚tionem conspicua ad similem in vita et statu integro etru'·
ctutum consequentiam valere ¹). Quae conjunctura eut “
jueto latius air prolata, aliquantum temen habet momenti,
cum utique deprehendantur argumenta,·quae non solum κ
coutroversiae spectant , quibus multa in lentis crystallinae

, structura a · prioribus assumta, irrita etse evincitur ⁰)
Medio tauretuneibirt - · ⁴

' i· ‘aa ’ “

Simplici lentie exploratione, aut audis oralia, eut
ope microtcopiilacta, in interioribus substantiae lentie
partibus, 'sl parter removeris exteriores, peculiarit'con·
apicitur structura partium, ribi invicem impositurum, tan·
quim folia 'aut lamellae, natura quadam g‘ummom. Haec
structura potissimum iu medio inter centrum proprie sic

r) Inter aliot Ρταεοίὶιζβθ. Th. Soemmerriug Abbittung

der meurchlichen· , t. pagare: ῃ ,

, π) [Ferreum legendumr quaeror colum ad ‚controversiae
epectant sed dirimunt etiam, ulppe quibus multe in lentie
crystallinae sunctum apriori uttmtumta irrite-ereeevin·
nmo] ο ’

 

