nnnrrscnrsrrnnrnrn.· rr

Ex obserentionibus' tum' n me‚' tumn pleritqne fectid
utreque ffla superficies, quoad pelluciditntem neque-
tnrs· . Contra Pzetitns1) anteriorem in homine minus
pessnddnm·=eli'qnoties sevidissesffirmat. Haec diephn-'
nitrscin capsula et, praesertimin anteriore ejus sphaere*
porr mortem evanescit> aun sus sponte ‚· ent reegentiir
, me fantis , multo tamen segnius, qnam in lentis substan«
·‹ tin,* 'etzgradn multo minore. ‚, Ita conservari potest nli„¹
qnod ternpus in spiritu-sini non evanescente penitus ills
pelluciditste; megisnutemscidis efficitur. ἴ

Μ, .,

.- Verum non solnm in homine, sed in omnibus mi.
mnibus,-.quae10noemhabent crystallinam , hanc qnoque
deprehendimus. tunica'tn , sacci instar conformatum, qua
lenstnnquem velamine utitur: quaerre jam estis potent
conjectari, proxime hanc ,ad illam esse referendam. ln ' ’
piscibus et reptilibus universim crassior eet nc densior
quem in‘rnammalibus et avibus-¹). ι

J . - Β. J'De zonrtla s. corona ostiario·

. Hocorgenon, quod altere est lentis membrana essese
soria, proprie conj'nnctionis 'qussi munere fungitur tem
vitalis 'qnam mechanicae ‚inter lentis systema etreliqua
circa hoc site-organa [servandae] , ejusque est tenninps
extremus. Cujus ‚tani⁸ de origine, quam propris nature,
tametsi inter andtomo's din diversae obtinuerint rationes,
nihilominus tamen ntrnque mihi demonstrande esse vide·-

'tun Hujus nutem detectae ent potius securetins desi'·

1) mentones se nnn n· senno. s sain. 173s snt· ,ἶ .

πβρηῃῑὴιῇ ,Ζετςῌεᾶοηιης-ᾶοε Fischsugoe,‘ in Reil’t Ar·
,clun fiir .P¹¹5⁸3⁰¹983⁰· . Bd. X. Hefr3,·p. 4¹⁰·.·. ..v ⁴ ,

verterenet: ripensiernstirprrr
spicuam ert. Corone ⁰¹. arte. r‚cornpinrrbup srgm canone
nens-:rricirnnr ψ ¹⁶³⁰ ‘1¹¹² nn.

 

